vamos falar um pouquinho sobre o cast de entidades,
né? Ah, quando você trabalha com uma tecnologia
servidora é muito comum você usar cash cash pra diversas
coisas, né? No caso, o cast de
entidades seria pra você evitar múltiplas consultas com sequelas ou
banco de dados.
Por exemplo, se uma tabela não modifica muito,
vamos dizer aquela tabela seja atualizada, eh de um
em um mês ou de um em uma hora,
tá.
Se tiver mil usuários conectando a esse cara, né?
Mil usuários fazendo a mesma consulta em cima da mesma
tabela.
Uma tabela que atualiza de um em uma hora,
né? E esses mil usuários acessam a cada cinco
minutos.
Eu tô fazendo pelo menos o quê? Cinquenta e
nove mil Acessos desnecessários! Tá por que eu posso
usar um cash se esse dado não vai se alterar?
Se esse dado eh, vai continuar eh naquele formato.
Por aquela hora, eu posso usar um cash em
vez de acessar o banco, estressar o banco.
Eu posso pegar e baixar isso de um Cash,
como por exemplo Redis, né? Bom? Como
é que isso funciona? É uma caixa de entidades
cash.
Diminui tempo de acesso, né? Então assim no
caso do servidor, né? Quando eu falo num
cash do servidor eu posso usar o Redis, né?
É que eu vou usar o via pode usar o
Redi fora do dock, mas a opção a opção
do doca é a mais usada hoje.
Tá a ideia de container tá cada vez mais presente,
né? Então aqui, por exemplo, eu tô
usando o redis via e uma boa ferramenta pra gerenciar
é o do de né? Eu tô usando aqui
um contêiner Redi eh N PM S redi seria pra
poder usar o Redis no seu projeto? Tá Então
cê faz um projeto lá ele vai usar o redi,
né? Eh que o seu C tá busca individual
de entidades? Vamos dizer o seguinte eu vou colocar
uma entidade individualmente, eh no meu redis, né?
O ideal é que que você coloque a chave e
do que foi acessado e os dados do que foi
acessado, né? Então assim, através da chave
você altera ou exclui algo do tipo.
Seria necessário pra fazer um test completo na hora da
alteração.
Alterar o que tá no cash na hora do remoção
remover do cash senão você vai ter uma de sincronia
entre o que tá no banco e o que tá
no cash, que no caso é o Redi,
né? Como é que funciona a ideia de trabalhar
com Redis? Primeira coisa que eu faço é cria
o cliente do Redis.
Depois eu tenho o que todo evento né? Ou
um erro console erro ou um conecte redis desconectado redis
cli ponto connect tudo e eventos tá, você vai
criar um cliente? Tá, eh! Vai definir
quais são os eventos e depois vai esperar ele conectar,
né? Isso é uma função a síndroma pra retornar.
O cliente tá em seguida obter assim? Que código,
né? Se eu coloco que ele não está no
cash, tá se eh ele conseguir pegar do cash,
significa que ele está no cash, Então ele tenta
primeiro pegar do cash, não conseguiu.
Ele vai buscar do banco através de um controlador qualquer,
fazer um obter produto, né? Então aqui ele
sempre busca primeiro do cash.
Se tiver no cash, ele usa esse do cash
fazer um pequeno pequena brincadeira.
Com isso, esse código tá aqui, né?
Então assim se eh tiver no cash, ele pega
o do Cash, senão ele pega fora.
Eu vou pecar, obter um obter dois obter um,
né? Eh aqui é o Index dois! Tá
nota que nesse momento os três tão fora do Cash
porque não deu tempo ainda de se sincronizar com Cash,
né? Ah, ele deveria, nesse momento,
que ter parado também, mas vai demorar um pouquinho,
vou rodar de novo, agora os três estão no
cash Tá porque ele acabou de ler, colocou no
cash.
Numa segunda leitura, ele já pegou do Cash,
ele pegou do Redis.
Ele não pegou do banco de dados, né?
E isso é básico do uso de Cash, Tá
que é o que eu tô fazendo aqui, né?
Aí se nota que inicialmente ele não tá logo na
chamada seguinte.
Ele tá lá no Cash.
Uma coisa interessante também é que com Redis eu posso
definir um tempo de expiração pra aquela informação.
Então aquela entidade pode deixar de ser válida dentro de
um determinado tempo estabelecido e com isso a gente já
consegue gerenciar inclusões, alterações exclusões.
Consultas eh gerenciamento de transações e também lidar com um
test de objetos que pode agilizar as consultas no banco.
A gente fica então por aqui bons estudos e até
a próxima!